[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[흥미로운 음악]
(모음) 오
이 케이크에
배석류의 영혼이
담겨 있는 것 같은 건 나의 착각일까?
(석류) 아니야, 맞아
밀가루, 설탕이랑 같이 갈아 넣었어
역시 수행평가 만점을 노리는 여자
[딸랑 울리는 효과음]
[모음의 옅은 웃음]
근데 이거
우리가 먹기엔 너무 많지 않을까?
잔반 처리반 있잖아
[학교 종소리]
(모음) 응?
[시끌벅적한 소리]
(학생1) 승효야, 승효야
[발랄한 음악]
이거 받아주라, 응?
- (모음) 늦었네
- (학생2) 승효야
- 너 생각하며 만들었어
- (모음) 늦었어
씁, 최승효 요새
상승 곡선이 장난이 아닌데?
성적도 오르고 인기도 오르고
- (석류) 모음아
- (모음) 어?
학업 스트레스가 이렇게 무서운 거다
애들이 눈이 삐었네, 삐었어
꽤 많이 힘든가 봐
(석류) 불쌍해, 불쌍해
아, 불쌍한 놈들
[시끌벅적한 소리]
(학생1) 내 것 받았잖아
아, 내 것 받았잖아
(학생2) 아, 얘 것 받았잖아
(석류) 'Associate with'
'뭐뭐와 함께하다'
'Ones mind goes to something'
'마음이 가다'
- 'Ones mind'...
- (승효) 책 보면서 걸어 다니지 마라
그러다 넘어진다
(석류) 내가 자빠지더라도
영단어 하나 더 외운다
(승효) 그렇게 살라고 누가 시키냐?
(석류) 이게 다 너 때문이잖아
너 수영 관둔 지 1년 만에
내 턱밑까지 추격해 왔더라?
[발랄한 음악]
이번에 전교 4등 했다며?
아, 그거?
내가 호랑이 새끼를 키웠지
인수분해 가르쳐 달라 그랬을 때
내쳤어야 됐는데, 아으
근데 어쩌면 좋지?
이미 미적분에 기하까지 클리어했는데
기하학적으로 재수없어
(승효) 야, 너희 반
오늘 가정 실습한 것 같은데
케이크 남은 거 없어?
(석류) 왜?
아까 받은 걸로도 모자라?
다 먹었어
치사하게
먹은 거 모조리 살로 가라
[어이없는 숨소리]
(석류) 와
고3 앞둔 사람한테
아주 저주를 해라, 저주를
취소해! 당장 취소 안 해?
(승효) 야, 너만 고3 되냐?
나도 마찬가지거든?
(석류) 너는 선출이라 살 안 찌잖아
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
[시계 초침 효과음]
[띠링 울리는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
눈이 왜 이래?
[서랍을 여닫는다]
(석류) 아, 냉장고에 팩 있는데
[들려오는 개 짖는 소리]
[흥미로운 음악]
[휴대전화 조작음]
(승효) 편의점 맨 뒷줄에서 꺼내 왔다
(석류) 오늘이네?
그럼 뭐
이미 대답했는데
그럼 끝난 거지
아이, 깜짝이야
(승효) 야!
너 그런 꼴로 내가 창문 막
팍팍 열지 말라 그랬잖아
너 슈렉이야, 뭐야?
씨, 민트 초코팩이거든?
죽을래?
야, 차라리 먹어
피부에 양보하지 말고
어차피 호박에 줄 긋기니까
(석류) 내가 알아서 해
내가 오늘 호적에 빨간 줄 긋더라도
내가 오늘 너 죽인다
(미숙) 배석류, 밥 먹어!
이모, 나도 갈게
(승효) 어우, 정말 환장적인 비주얼이다
(석류) 시비야, 아침부터, 씨, 쯧
[승효의 질색하는 신음]
(경종) 우리 이혼하자
(혜숙) 뭐?
이혼하자고
이혼...
[혜숙의 어이없는 웃음]
(혜숙) 내 좀 갑작스럽네
충분히 생각하고 내린 결론이야?
20년 넘게 생각했지
(경종) 언제 이렇게 돼도
이상하지 않은 사이였잖아, 우리
결혼하고 같이 산 날보다
떨어져 산 날이 더 긴데
그건...
[한숨]
그래
당신 말이 맞네
결국 이렇게 될 일이었어
누가 먼저 말을 꺼내냐의 문제였을 뿐
(혜숙) 절차는 다음에 다시 얘기하자
내가 오늘은 좀 피곤해서
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
왜냐고
묻지도 않는구나
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[물 따르는 소리]
[문 닫히는 소리]
(혜숙) 집에 있었네?
[냉장고 문 열리는 소리]
오프라서
(경종) 저기, 지난번에
당신도 할 얘기 있다고 하지 않았나?
(혜숙) 아, 나 발령 났다고
어디로?
아프리카
[찬장 닫는 소리]
그러니까 서류 준비되는 대로
바로 얘기해 줘
그래
(경종) 승효한테는 언제 말할까?
(미숙) 야, 먹어 봐, 먹어 봐
[석류의 놀라는 소리]
[근식의 감탄]
내가 비볐지만, 맛이 기똥차
[동진의 불평 섞인 탄성]
(근식) 너무 많은 거 아니야?
(동진) 내 건 따로 덜어달라니까
수저에 침 다 묻히고 완전 야만적이...
(근식) 새끼야! 식구끼리 인마
침 좀 묻히고 그러면 어때!
[동진의 짜증 섞인 숨소리]
(석류) 깨끗한 척하려면
지 방이나 좀 치우든가
지는 돼지우리에 서식하는 주제에
(석류) [웃으며] 뭐래
이 오랑우탄 새끼가
잘 먹을게, 이모
- (승효) 얘도 잘 먹는대
- (석류) 어, 야
(근식) 음
[미숙의 음미하는 소리]
와, 이거 너무 맛있다
지난주에 갔던
미슐랭 레스토랑보다 훨씬 맛있는데?
- 그래?
- (승효) 응
아, 누군진 몰라도 아무렴 뭐
미슐랭이보다 이모가 훨씬 낫겠지?
[미숙의 웃음]
[근식의 호탕한 웃음]
[석류와 승효의 어이없는 웃음]
왜, 당신 미슐랭이 알아?
미숙아?
[웃음]
(석류) 농담이겠지
당신 저기 어렸을 때
공부 잘했다는 거 다 뻥이지, 어?
(근식) 혜숙 씨하고 뭐
엎치락뒤치락했다 그러더니
계속 뒤치락뒤치락, 뒤치락만...
처먹지 마, 숟가락 내
- (석류) 엄마
- (미숙) 응?
- 여기다 콩 넣었어?
- (근식) 콩 넣었어?
아, 넣은 건 아니고 콩밥으로 비볐지
아, 진짜 내가 콩 싫다고 몇 번을 말해
(미숙) 딸, 건강에 좋은 거니까
그냥 잡수세요
(근식) 아, 이 새끼는 정말!
(미숙) 아, 시끄러워, 진짜
(근식) 계란을 지 혼자 다 처먹고 있네
(동진) 아빠, 나는 단백질이 필요하잖아
(근식) 단백질은 이 새끼야
늙어가는 아버지한테 더 필요하...
[근식의 신음]
(미숙) 아유, 시끄러워 진짜
[동진과 근식의 웃음]
- (석류) 엄마
- (미숙) 응?
지금 내 입에 씹히는 거
이거 지금 멸치야?
- (근식) 멸치?
- 잔반 처리할 겸 다 넣었지, 왜?
비빔밥에 멸치는
[숟가락으로 그릇을 두드린다]
비빔밥의 근본을 해치는 거지, 응?
(석류) 아, 심지어 골라 먹기도 힘들게
이거 잔멸치야
(미숙) 숟가락 내
진짜 승효 빼고 다들 처먹지 마, 어?
(근식) 아이...
[근식의 웃음]
(미숙) 맛있게 해 주니까
[근식의 중얼거리는 소리]
- (근식) 가만있어 봐, 아이
- (석류) 잘 먹겠습니다
- (미숙) 야, 그리고
- (동진) 응?
(미숙) 야, 동진아
너 가루 안 먹고 밥 먹으니까
얼마나 이뻐, 응?
(동진) 이따 가루 먹어야 돼
(석류) 야, 콩 네가 다 먹어
[잔잔한 음악]
(미숙) 너도 단백질 필요해
(근식) 넣을까 말까 하는 건
다 넣었구나, 여기에다가
[미숙과 석류의 웃음]
[책장 넘기는 소리]
(승효) 웬 프랑스어냐?
(석류) 프랑스 요리책인데
그림이 예뻐서 샀어
근데 진짜 무슨 말인지
한 줄도 못 읽겠어
'블랑케트 드 보'
비프스튜야
프랑스에서는 거의 가정식 대표 요리고
야, 너 불어 안 까먹었어?
이거 읽을 정도는 될걸?
근데 여태까지 왜 한 번도 안 했지?
야, 그럼 내가 평소에 뭐
'봉주르, 마드모아젤'
이러고 다닐까?
(석류) 아, 우웩
완전 우웩이다
그랬으면 진작에 절교했을 듯
야
나 이거 읽어줘
아, 이렇게 두꺼운 걸
어느 세월에, 싫어
아니, 단어 아니더라도 몇 개만
[책을 툭툭 치며]
일단 이것부터 마저 읽어줘
아, 귀찮게
[녹음 버튼음]
[잔잔한 음악-계속]
[승효가 불어로 말한다]
[한국어] '블랑케트 드 보는'
'프랑스 가정식의
상징 같은 요리라고 해도 무방하다'
[승효가 불어로 말한다]
[한국어] '흔한 재료가 사용되고'
'조리법 역시 평이하지만'
[승효가 불어로 말한다]
[한국어] '완성된 요리는
고급스러운 맛을 자랑한다'
(석류) 오
오
(승효) '코코뱅은 포도주에 잠긴
수탉이라는 뜻으로'
'닭고기와 야채에
포도주를 넣어 조린'
'프랑스 전통 요리다'
[어이없는 웃음]
[책을 덮는다]
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[반짝이는 효과음]
[승효의 힘겨운 숨소리]
(석류) 내가
자다가 깼는데 네 얼굴이
내 눈앞에 이렇게 막 있, 있는 거야
근데 여, 여기에 무지개가
또 갑자기 딱 있어 가지고
내가 신기해서 나도 모르게
손이 간 거야
[승효의 한숨]
덥다
[발랄한 음악]
(석류) 어?
아, 이거
재능 기부하다가 일사병 걸릴 뻔했네
너는 책 읽어 달래 놓고
자빠져 자기나 하고
아이, 야, 그, 그거는 내가...
(승효) 이모한테 여기 조만간
어닝 하나 쳐준다 그래
아니, 왜 무지개가 하필
또 거기 떠, 응?
(석류) 빛이 이게
어디서 반사되는 거야?
신기하네
[당황스러운 헛기침]
[익살스러운 효과음]
(모음) [놀라며] 야!
[승효의 아파하는 신음]
야, 너 두개골 괜찮냐?
안 쪼개졌어?
(승효) 아, 너 뭐야, 이거
(모음) [당황하며] 뭐, 뭐야, 너?
아, 괜찮아?
[승효의 아파하는 신음]
[매미 울음소리]
(모음) 아이고, 엄살은, 엄살은
[승효의 아파하는 신음]
(승효) 아, 나 이상한데?
(모음) 야, 야
현장 전문가의 시각으로 말해 주는데
에휴
괜찮아, 안 죽어
[승효의 신음]
(승효) 이거 후유증 남으면
내가 너 119, 아니야
저기 112에 신고할 거야, 너
(모음) 치, 아까 네 얼굴은
완전 119던데?
(승효) 뭔 소리야?
아니, 얼굴에 불났었다고
(모음) 왜?
안에서 석류랑 무슨 일 있었냐?
일은 무슨
뭐야? 좋다 말았네
야, 어제 석류는 괜찮았냐?
송현준이 갔다며
[발랄한 음악]
내가 너무 울었나?
씁, 그래서 미련 있는 사람처럼 보였나?
그래서 우유 얘기는
꺼내지도 않는 건가?
[매미 울음소리]
걔가 너무 울어서
그래서 부담 주지 않으려고
(승효) 대답 강요하는 것도
못 할 짓 같고
결국 또 한발 물러나냐?
가뜩이나 복잡한 애
더 헝클어놓고 싶지 않다
이거 마셔
(승효) 아, 됐어
아우, 마셔, 어?
(모음) 속 답답할 때는
이게 맥주보다 나아
뚫어뻥처럼 속이 확 내려갈걸?
마셔
[뚜껑 따는 소리]
[거품이 넘친다]
아이고, 아이고
- 괜찮냐?
- (승효) 너 이거 일부러 흔들어 왔지?
(모음) 아, 미안해
- 아우
- (승효) 아, 진짜?
(모음) 괜찮아?
(승효) 괜찮아 보여, 이게 지금?
(모음) 미안해
[시원한 탄성]
[뚜껑을 닫는 소리]
시원하네
(모음) 그러니까
아, 너랑 석류도
이런 촉매제 하나만 있으면
바로 고민 제로
시원, 산뜻, 깨끗
해질 텐데 말이다
[모음의 한숨]
[모음의 놀란 탄성]
[모음의 당황한 탄성]
[흥미로운 음악]
너 뭐 하냐?
[모음의 당황한 신음]
(승효) 야
[모음의 기겁하는 신음]
뭐야?
[쿵 부딪히는 소리]
아, 아이고
너 어디...
[모음의 기겁하는 신음]
- 너 어디 가?
- (모음) 아, 진짜
[모음의 다급한 숨소리]
(승효) 정모음!
참...
어, 기자님
아, 건축가님
[승효의 옅은 웃음]
다시 한번 말씀드리지만
애는 착해요
압니다
아, 앉으실래요?
가던 길이긴 한데
네, 그럼 잠깐만
(승효) 아이고
[단호의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[매미 울음소리]
아이, 이거, 저...
[익살스러운 음악]
(단호) 아...
많이 더우셨나 봐요
(승효) 아, 예
[피식하는 웃음]
오랜만에 보니까
살짝
어색하네요
[어색한 웃음]
네, 저도요
[승효의 어색한 웃음]
그래도 명색이 동네 친구고
(승효) 또 이렇게 동갑이고
고민 상담도 그때 해 주셨는데
우리 그냥 말을 좀 놓을까요?
좋습니다
그러면은 앞으로
저희 이름 부르면 될까요?
그러시죠
아, 아이...
어, 단호야
어, 승효야
[아이들의 왁자지껄한 소리]
[페트병 뚜껑 따는 소리]
어떻게, 다시 원상 복구할까요?
좋은 생각이라고 생각합니다
[승효의 어색한 웃음]
[단호의 한숨]
(승효) 예, 그렇죠?
[한숨]
[승효의 옅은 한숨]
[음악: '엄마친구아들' OST]
[한숨]
[휴대전화를 엎어놓는다]
[책을 휙 던진다]
[승효의 놀란 신음]
[한숨]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[띵 울리는 효과음]
지났다
[한숨]
끝났네
[휴대전화를 내려놓는다]
[명우의 고민 섞인 숨소리]
(명우) 씁, 아, 맞다
아, 내가 개인적으로
의뢰를 하나 받았는데
피아니스트 고상희 씨 있잖아
그분이 책방을 짓고 싶다네?
- (나윤) 그분 되게 유명한 사람이잖아요
- (명우) 어
근데 피아니스트가 웬 책방이래요?
아, 원래 책을 좋아해서
고향에다 서점을 내는 게 꿈이었대
근데 그 앞이 죄다 꽃밭인데
[나윤의 호응]
아, 거기랑 잘 어울리면서
뭐 특별한 테마가 있는
그런 공간을 만들어 달라고 하는데
(승효) 응
(명우) 아이디어 뭐 없어?
좋은 거
어? 빨리, 빨리, 빨리
[나윤의 탄식]
아, 그럼 그 지역이 어딘데?
강원도 태백
건물이 음악이 되면 어때?
(명우) 어?
말 그대로
소리 나는 건물을 만드는 거야
(승효) 바람을 이용해서
건물 자체가
하나의 악기가 될 수 있게
[직원들의 수긍하는 탄성]
피아니스트의 책방답게
(명우) 쓰읍
아, 근데 그게 현실적으로 가능할까?
이게 위험 부담도...
(승효) 해외에서는 실제로 소리를
이용해서 건축을 한 케이스도 있어
- 형찬이 오늘 오후에 현장 나가지?
- (형찬) 네
그, 돌아오는 길에
나 리코더 하나만 사주라
- 리, 리코더요?
- (승효) 어, 어
내가 어디서 봤는데
리코더를 불 때 어디를 막아야
이 바람과 소리의 톤이 달라지는지
뭐 그런 계산식이 있더라고
[직원들의 수긍하는 소리]
내가 직접 불어봐야겠어
어떻게 해야
건축에 적용시킬 수 있을지
[마우스 조작음]
강원도 태백
[키보드 조작음]
[명우의 넋 나간 한숨]
어떡해, 어떡해
쟤 눈빛 좀 봐 봐
완전히 돌았어
(나윤) 전 저 눈이 너무 좋아요
일에 미쳐 있는 잘생긴 또라이
승효한테 미쳐 있는 이쁜 또라이
- (형찬) 그럼 전 얼른 가 보겠습니다
- (명우) 응
- (승효) 어, 그, 리코더 잊으면 안 돼
- (형찬) 아, 네
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(혜숙) 승효야
혹시 오늘 저녁 시간 되니?
네? 아, 왜, 왜요?
(혜숙) 식사 같이하자고
아빠도 같이
[의미심장한 음악]
(승효) 아...
네
어, 그러면 식당은 제가 예약할게요
이따 봬요
[통화 종료음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[냄새 맡는 소리]
(석류) 아...
엄마, 아빠 가게 간 것 같아서
내가 부엌 좀 잠깐 썼는데
[미숙의 옅은 웃음]
[냄새 맡으며] 뭐 만들고 있어?
야, 냄새 좋다
(석류) 프랑스 요리인데
그냥 흉내만 내보는 중
요리가 그렇게 하고 싶어?
(석류) 어
해 보면 해 볼수록 하고 싶어
재미있고 설레
(근식) 그래도
아빠는 안 했으면 좋겠는데
아니, 건강한 사람도 하기 힘든 걸
어떻게 하려고 그러나 싶고 그래
(미숙) 엄마도 같은 생각이야
위 그거 스트레스에 쥐약이라는데...
내가 네 아빠 하는 거 봐서 알잖아
그거 보통 일 아닌 거
엄마, 아빠 마음 알지
근데 내가 관리 잘할게
밥도 잘 먹고
운동도 해서 체력도 기르고
절대 안 아플게
[근식의 못마땅한 숨소리]
(근식) 힘들면 바로 그만둬야 돼
(미숙) 그래
너 힘들면 바로 때려치우고 집에서 놀아
[잔잔한 음악]
뭐 우리가 뭐 너 하나 건사 못할까?
- 그렇지, 여보?
- (근식) 어유, 잘했다
(석류) 오, 감동
엄마 약속한 거다
엄마가 나 책임지는 거야
(미숙) 어
[헛기침]
[숟가락을 내려놓는다]
정 놀다가 막 어, 심심하면
어디 살살 다녀도 되고
샘송전자도 있고
뭐 깨깨오 이런 데도 있고
(근식) 또, 또 시작이다, 또 정말
(석류) 그렇지, 그렇지
저래야 우리 엄마지
진짜 감동 파괴자야, 엄마는
엄마 말이 그렇다고
막 너무 막 심심해 갖고
막 주리를 틀고 막 그럴 경우
(미숙) 여보, 어때, 맛
- (근식) 맛있어
- (미숙) 그래?
- (석류) 맛있어?
- (미숙) 그럼 좀 줘 봐
[흐뭇한 웃음]
(단호) 연두 오늘 유치원에서
무슨 일 있었어?
표정이 안 좋은데?
(연두) 오늘 아론이가 나보고
엄마 없다 그랬어
우리 연두 많이 속상했겠네
(단호) 그래서 어떻게 했어?
(연두) 아빠가 가르쳐준 대로
모든 가족이 다
엄마, 아빠가 있는 건 아니라고
그건 사회가 만들어낸
정상 가족 이데올로기라 그랬어
잘했네, 우리 딸
근데 걔는 바보라
이데올로기가 뭔지 몰라
(연두) 근데 아빠
자꾸 이렇게 회사에서 일찍 나와도 돼?
이모님이 허리를 다치셔서
앞으로 못 나오신다니까
새 이모님 구할 때까진 어쩔 수 없지
새 이모님은 언제 오시는데?
(단호) 글쎄
아직 지원자가 없네
(재숙) 그 지원
내가 하면 안 될까?
[흥미로운 음악]
(모음) 재숙 씨
(재숙) 어, 모음 씨
(연두) 언니
(모음) 어, 어, 연두야
[어색한 웃음]
(재숙) 야, 너 마침 잘 왔다
잠깐 부동산 좀 보고 있어
엄마, 연두 데리고
아이스크림 사 오게
(단호) 아니요, 괜찮습니다
제가 사주면 돼요
아, 내가 사주고 싶어서 그래요
- (재숙) 연두야, 가자
- (연두) 네
(단호) 그러면 저도 가겠습니다
아니, 꼭 가고 싶습니다!
(재숙) 아이...
아빠가 좀 과보호가 심, 심하네?
이래 가지고 지금 나한테
애 맡길 수 있겠어요?
누가?
누굴? 맡아?
어, 내가 연두 당분간 봐주기로 했어
[한숨]
[흥미로운 음악]
진짜 안 그러셔도 되는데
아유, 이웃 좋다는 말이 뭐예요
서로 돕고 사는 거지
잠깐 기다리고 있어
- (연두) 아빠, 갔다 올게
- (재숙) 갔다 올게
- 가자
- (모음) 엄마...
아, 엄마...
(단호) 연, 연두...
(모음) 엄마...
[모음의 난감한 신음]
[어색한 웃음]
(모음) 지난번 일은 미안했습니다!
[흥미로운 음악-계속]
[멋쩍은 숨소리]
석류 일도 그렇고
기자님 얘기도 그렇고
그, 밤에 감성에 젖어 가지고
일종의 심신미약 상태였던 것 같습니다
저도 죄송했습니다
(단호) 아무리 기습적이었다고 하지만
피하지 못한 제 죄가 큽니다
아, 뭐...
(모음) 아, 아, 예...
[모음의 당황한 신음]
과실 비율이 제가 좀 높기는 한데
그냥 쌍방 실수로
하, 합의 보시는 거 어, 어떠세요?
저, 적극 동의하는 바입니다
좋아요
(단호) 아, 예...
[한숨]
네...
아, 저...
어머님께 연두 맡기는 거는
제가 사양을 했는데요
(모음) 아유, 아니에요, 아니에요
그거는
기자님이랑 엄마랑의 일이니까요, 예
저는 신경 쓰지 마세요
아, 감사합니다
최대한 빨리 사람 구하도록 하겠습니다
(모음) 네...
[문 열리는 소리]
- (연두) 아빠
- (단호) 어
- (단호) 응
(연두) 할머니가
나 아이스크림 엄청 많이 사주셨어
(단호) 연두 좋겠네
감사하다고 인사드렸어?
(재숙) 에어컨 틀어놨는데
여기 왜 이렇게 덥냐?
후끈후끈하네, 여기
왜 그러지?
[리모컨 조작음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(승효) 어떻게, 음식은 좀
입에 맞으세요?
지난번 클라이언트 미팅 때 왔던 곳인데
저는 괜찮더라고요
(경종) 어, 좋다
(혜숙) 응, 맛있네
다행이네요
여기가 원래 예약하기 힘든 곳인데
(승효) 다행히 오늘
딱 한 자리가 취소돼 가지고
아, 그랬구나
[옅은 한숨]
실은
오늘 할 얘기가 있어서 밥 먹자고 했어
[기침]
[옅은 한숨]
뭔데요?
엄마 발령 났어
(승효) 아...
어디로 가세요?
이번엔 몇 년이에요?
아프리카
좀 오래 걸릴 것 같아
아프리카...
가능하면 휴가 내서 한번 놀러 갈게요
아빠도 시간 내서
같이 가시면 좋을 텐데
(경종) 승효야
[경종의 한숨]
우리 이혼하기로 했다
네?
[애잔한 음악]
(경종) 벌써 오래전에 깨진
결혼 생활이었고
더 이상 억지로 이어 붙이는 건
의미가 없다는 결론을 내렸어
(혜숙) 여기서 정리하는 게
서로를 위한 길인 것 같아
승효 너한테는
미안하단 말밖에 할 말이 없다
부디 이해해 주기 바란다
[웃으며] 제가 이해하고 말고가
뭐가 있어요
두 분 인생인데
전 신경 쓰지 마시고
뜻대로 하세요
(승효) 아, 제가 오늘
급한 일이 있는 걸 깜빡해 가지고
[식기를 내려놓는다]
먼저 일어나 볼게요
[애잔한 음악-계속]
[한숨]
(경종) 끝내 아프리카에 가겠다고?
나랑 승효는 정말
당신 안중에도 없구나?
당신이야말로
내 직업에 대한 존중이 없지
가족 내팽개치고
혼자 몇 년씩 나가겠단 게
지금 말이 된다고 생각해?
(혜숙) 가족?
당신이 그런 말 하면 안 되지
그 잘난 병원에서 사느라
집엔 거의 들어오지도 않으면서
나랑 승효랑 프랑스에 있을 때도
우리 보러 한 번밖에
안 온 사람이야, 당신
그러니까 한국에 있으라고!
(혜숙) 하, 참
[혜숙의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
조금 이따 다시 얘기해
여보세요?
(세환) 나야, 지금 통화 가능해?
[무거운 음악]
(혜숙) 어, 저기 미안해
내가 조금 이따 다시 전화할게
어, 어, 미안해, 어
[혜숙의 한숨]
누구야?
나랑 곧 같이 나갈 동기야
일 때문에 통화해야 돼
정말 일 맞아?
당신 거기 가려는 데
다른 이유 있는 거 아니고?
무슨 뜻이야?
한국 아니더라도 다른 나라
발령받을 기회 있었잖아
근데 내전 중이고
걸핏하면 테러 얘기 나오고
그런 위험한 델 기어코 가겠다는
이유가 뭔데?
거기도 우리 국민들이 있으니까!
안전하고 편한 데로만 갈 거면
내가 이 일을 뭐 하러 해?
그래서 단지 사명감 때문이라고?
정말 그것 때문에 애 있는 여자가
이딴 고집을 피운다고?
(혜숙) 애, 애, 애!
아, 진짜 그만 좀 해!
지긋지긋해 죽겠어, 정말!
서혜숙!
(혜숙) 하, 왜!
나더러 집에서 애 키우며
살림이라도 하라고?
아니, 그런 걸 원했으면 나 말고
당신 내조나 할 여자를 구하지 그랬어?
(경종) 너 말 그 따위로밖에 못 해?
(혜숙) 애초에
당신이랑 결혼을 하지 말았어야 됐어
아니, 승효를 낳지 말았어야 됐어
야!
(혜숙) 당신이 날개옷 뺏어서
날 애랑 같이 여기 처박아둔 거야!
승효만 없었음
[거친 숨소리]
나 이렇게 안 됐어
[무거운 음악-계속]
승효 사랑하지만
나 엄마로만 살 자신 없어
[혜숙의 당황한 숨소리]
승효야...
[당황한 숨소리]
[애잔한 음악]
[한숨]
(녹음 속 승효) '라따뚜이는'
'프로방스 지역의 대표 요리로'
'가지, 호박, 피망, 토마토 등의'
'허브와 올리브 오일을 넣고
끓여 만든 채소 스튜다'
(녹음 속 석류) 라따뚜이 만화
재미있었는데
(녹음 속 승효) 나 간다
(녹음 속 석류) 계속해
[녹음 속 승효의 불어]
[휴대전화 진동음]
(석류) [한국어] 아, 왜 이 시간에
전화를 하고 난리야
[목 가다듬는 소리]
여보세요?
(석류) 네?
[잔잔한 음악]
[석류의 한숨]
(석류) 야, 최씅
[승효의 취한 신음]
야, 일어나 봐
- 어?
- (주인) 방금 전에 통화했던
아가씨인가 보네?
(석류) 아, 네
(주인) 아니
이 총각이 술 마시다가
갑자기 확 엎어지는 거야
[승효의 취한 신음]
내가 촉이 싸한 게 딱 이럴 것 같더라고
무슨 사연 있는 것마냥
어찌나 촉촉한 눈으로 퍼마시던지
[석류의 한숨]
아무튼 아무리 깨워도
일어나지도 않고
어떡해
단축 번호 1번으로 누르니까
거기로 연결되더라고
연락 주셔서 감사해요
[잔잔한 음악-계속]
(석류) 야
[승효의 취한 신음]
가자
[석류의 힘주는 신음]
[승효의 취한 신음]
좀만 일어나 봐
[힘주며] 일어나
[승효의 힘겨운 신음]
(주인) 아직 계산 안 했는데
(석류) 예?
[승효의 힘겨운 숨소리]
이 자식이 진짜 가지가지하네
(주인) 아이고, 아이고
(석류) 지갑이 어디 있어?
[뿅 효과음]
[난감한 숨소리]
얼마예요?
(석류) 어우, 씨, 처먹지도 않을 안주는
두 개나 시켜 가지고
[석류의 짜증 섞인 한숨]
아, 나 더는 못 가겠어
아, 나 때려죽여도 더는 못 가
[승효의 힘겨운 신음]
[석류의 거친 한숨]
여기서 밤을 새우든
술 깨고 네 발로
집에 걸어가든 알아서 해
아, 힘들어
(승효) 집에 안 가
(석류) 야, 정신 좀 들어?
[풀벌레 울음소리]
[승효의 한숨]
[석류의 한숨]
(승효) 나 집에 안 간다고
(석류) 이게 어디서 술주정을
그럼 너 여기서 노숙할 거야?
(승효) 야, 나
나 오늘
엄마, 아빠랑 같이
밥 먹었다?
그게 뭐?
그게
내 대학교 졸업식 이후 처음이었어
(승효) 너희, 너희 식구는
매일 하는 거 그거
다 같이 밥 먹는 거
그게 나한테는
제일 어려운 일이었거든
그걸 오늘 했는데
[헛웃음 치며] 아니다
그것도 먹다 말았지
[애잔한 음악]
야
나
나 너희 집 갈 때마다 진짜
엄청 부러운 거 있어
가족사진
우리 집에는
다 있는데
그게 없어
아니다, 아니야, 아니야
다 있는 것 같은데
아무것도 없어
[애잔한 음악-계속]
최씅...
엄마, 아빠 이혼한대
(석류) 뭐?
나는 늘 무서웠다
이런 날이 올까 봐
(승효) 여섯 살 때도, 일곱 살 때도
열여덟 살 때도
[옅은 탄식]
[허탈한 웃음]
아, 근데
서른네 살에 왔으니까
생각보다 늦게 왔네
[씁쓸한 웃음]
[한숨]
근데 그래도 무서워
왜 어른이 됐는데도
부모의 이혼은 상처인 걸까?
[석류의 한숨]
엄마도 아빠도
다 각자
[애잔한 음악-계속]
각자의 인생이 있다는 걸 아는데
근데
그래도
그래도 나는 두 분이
각자 행복하기보다는
여전히 같이 행복했으면 좋겠어
[한숨]
[승효의 흐느끼는 소리]
[승효의 훌쩍이는 소리]
[옅은 신음]
[힘겨운 숨소리]
(석류) 술 좀 깼냐?
(승효) 어, 야, 뭐야, 뭐야, 이거?
야, 이거 어떻게 된 거야?
네가 여기 왜
[한숨]
아니, 야
내가 여기 왜 있어?
[석류의 한숨]
[의자 바닥을 두드리며]
내놔
뭘?
(석류) 운송비, 치료비, 어?
내가 포장마차에서부터 여기까지
너 끌고 오느라고 아주
허리가 아작이 났어
아, 술값 47,000원도
내놔
[한숨]
야, 줄게
(승효) 지금 줘?
됐어
머리 안 아프냐?
(석류) 물 좀 줄까?
어, 야, 나 머리 깨질 것 같다
[잔잔한 음악]
[승효의 신음]
야, 물 준다면서 왜 안 가져...
(석류) 야
너는 왜 유통기한 지난 걸 그대로 두냐?
상한 거 먹으면 너 배탈 나
(승효) 아, 맞다
아, 내가 그거 버린다는 걸 깜빡했다
[승효의 힘겨운 한숨]
[한숨]
[시원한 탄성]
아, 내가
술 마신 것까지는 기억이 나는데
그, 혹시 뭐 실수한 거 없지?
큰 실수할 뻔했지
무, 무슨 실수...
이모한테 아저씨한테
솔직하게 얘기해, 네 진심
(석류) 일곱 살 때처럼
엄마 가고 난 다음에
혼자 끙끙 앓지 말고
'가지 마'
그 말 한마디 하는 게
뭐가 그렇게 어렵냐?
야, 가자, 나 술 다 깼어
(석류) 야
너는 나한테 그렇게 기대라고
잔소리를 처해 놓고
왜 너는 나한테 안 기대냐?
기댔어, 너한테
(석류) 어?
네가 나 부축해 줬잖아
힘이 좋아, 아주
타고났어, 그냥
[승효의 피식하는 웃음]
아, 이거 그냥 길에서 입 돌아가게, 어?
버려두고 왔어야 되는 건데 이거 진짜
이거나 펴고 다녀, 이 덤벙아
[잔잔한 음악]
이게 누구 때문인데
(경종) 이혼 숙려 기간이
한 달이나 되는 줄은 몰랐네
다시 법원 출석해야 한다는데
어떡할 거야?
(혜숙) 휴가 내고 들어와야지
[천둥소리]
[빗방울 떨어지는 소리]
비 오네?
(경종) 어, 나 우산 있어
[빗소리]
(혜숙) 우리 결혼식 날도
혼인신고 하던 날도
비가 왔는데
(경종) 그랬지
[차분한 음악]
그래서 다들
잘 살 거라고 그랬고
우리 어쩌다 이렇게 됐을까?
생각해 보면 별로 싸우지도 않았는데
싸울 기회조차 없었지
내 탓 하는 건가?
내 탓 하는 거야
(경종) 쓰고 가
(혜숙) 아니...
아, 어디 하나쯤은
있을 법도 한데, 이거
(미숙) 뭐? 내일 간다고?
(혜숙) 그렇게 됐어
그쪽 일이 좀 급해서
(미숙) 야, 아무리 그래도 그렇지
아, 무슨 번갯불에
콩 구워 먹는 것도 아니고
야, 가만있어 봐, 내가 재숙이랑 인숙이
- 지금이라도 오라고 그럴게
- (혜숙) 아우, 야, 됐어
아우, 좀 진짜 소란 좀 그만 좀 떨어
며칠 전에도 봤는데도 뭘 그래
나 곧 들어올게
아우, 야, 아무리 그래도 그렇지
(혜숙) 야, 이거 화장품인데
애들이랑 나눠 써
프랑스제야
듬뿍듬뿍 찍어 바르고
나 올 때까지 늙지 말아라
아우, 지지배
너 가서도 전화 자주 해라
(미숙) 김치 당겨도 전화하고
한국말 하고 싶어도 전화하고
뭐 속상한 일 있으면 전화해, 알았지?
아이, 그럴게
(미숙) 뭐 이렇게 갑자기 가냐?
[문 닫히는 소리]
(석류) 이모!
석류야
집에 있었어?
얼굴 못 보고 가는 줄 알았는데
저도요
그냥 가셨으면 섭섭할 뻔했어요
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[혜숙의 한숨]
(혜숙) 석류 그동안 큰일 치르느라
고생 많았다
근데 이모는 너 걱정 안 해
어련히 알아서 잘하려고
이모가
항상 고마웠어, 우리 승효 잘 챙겨줘서
나 없어도 지금처럼
우리 승효 가끔 들여다봐 줘, 응?
들어가, 가
[혜숙의 아쉬운 신음]
이모 갈게
들어가
(석류) 이모
승효가 슬퍼해요
승효는요
어릴 때부터 항상 엄마를 기다렸어요
매일 끝나지 않는
숨바꼭질을 하는 애 같았어요
아무한테도 들키지 않게
꼭꼭 숨은 채로
사실은 엄마가 자기를 찾아주길
기다렸던 것 같아요
고마워, 얘기해 줘서
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[갈매기 울음소리]
(모음) 구급대원 출동입니다
환자분 어디 계세요?
[강조되는 효과음]
(남자1) 목에...
산낙지가 걸렸어요...
[게이지 떨어지는 효과음]
[남자1의 신음]
(모음) 아, 산낙지 빨판이
목에 걸렸어요
당장 빼내야 돼요
아, 아 하세요
(남자2) 여기 독버섯을 먹었어요!
(모음) 네?
독버섯을 왜 여기서
(여자1) 여기요!
여기 파란고리문어한테 쏘였어요!
[남자3의 신음]
(모음) 갯벌에 파란고리문어가요?
[당황한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
어쩌지?
[갈매기 울음소리]
[난감한 숨소리]
나 혼자선 해낼 수 없는데
[난감한 신음]
(모음) 응?
[강조되는 효과음]
[물방울 터지는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[비장한 음악]
어?
[강조되는 효과음]
기자님?
[흥미진진한 음악]
[휙 날카로운 효과음]
[불꽃 터지는 효과음]
[변신 효과음]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(단호) 갯벌맨!
[황홀한 효과음]
갯벌맨?
[경쾌한 음악]
구급대원님은 독버섯을 맡아요
산낙지는 내가 맡을 테니
(함께) 응
[모음의 기합]
[모음의 힘주는 신음]
[단호의 기합]
[단호의 힘주는 신음]
(남자1) 으아!
[올라오는 효과음]
[클리어 효과음]
[옅은 웃음]
- (모음) 갯벌맨
- (단호) 네?
(모음) 아직 파란고리문어가
남아 있어요
(단호) 파란고리문어는
테트로도톡신이라는 맹독이 있어요
- 지금 당장 이송해야 돼요
- (모음) 응
[경쾌한 음악-계속]
[사이렌 소리]
[애절한 음악]
[갈매기 울음소리]
당신이 없었으면
불가능했을 거예요, 갯벌맨
(모음) 응? 응?
음...
[갈매기 울음소리]
[신비로운 효과음]
[모음의 놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[놀라는 숨소리]
(모음) 미친년
[얼굴을 때린다]
[모음의 한숨]
미쳤나 봐, 정말
어, 미쳤어, 정말
연두야
언니!
[모음의 반가운 신음]
오늘부터 우리 집에 와 있는 거야?
언니 깨우지
언니 야간 근무하고
아침에 들어왔다면서요?
잠을 푹 자야 사람들을 더 잘 구하죠
언니 걱정해 주는 건 연두밖에 없네?
[웃음]
(모음) 근데 엄마는 어디 가고
연두 혼자 있어?
(재숙) 네 엄마 여기 있다
(모음) 어디 가?
응, 너도 갈 거야
(모음) 응?
[흥미진진한 음악]
[반짝이는 효과음]
[강조되는 효과음]
[바람 가르는 효과음]
[흩날리는 효과음]
[수건을 탁 두른다]
[웃음]
[재숙과 모음의 시원한 탄성]
(재숙) 연두야, 찜질방에 오면
미역국과 식혜는 꼭 먹어야 한단다
이것은
어른이 가르쳐주는
생활의 지혜니까
꼭 기억하렴
(모음) 어?
요, 요, 요, 요
맥반석 계란도 절대 잊으면 안 돼
(재숙) 맞다, 맞다
언니가 까줄까?
제가 깔 수 있어요
아유, 야무져
(여자2) 저, 도 사장님, 여기, 여기
[여자2의 반가운 웃음]
어머, 재영 엄마
잠깐만, 나 저기 좀 갔다 올게
(재숙) 어머, 웬일이야, 웬일이야
여기 다 모여 있네
[재숙과 여자들의 반가운 탄성]
[달걀 깨는 소리]
(모음) 어유, 잘하네
산산조각이 됐네
(아이 엄마) 설희, 계란 먹을래
과자 먹을래?
(아이) 과자요
(아이 엄마) 과자?
과자 당첨, 갑니다
슈우우우욱
앙!
아이고, 맛있엉
[잔잔한 음악]
[아이 엄마의 웃음]
- (아이 엄마) 자, 식혜도 먹어
- (모음) 연두
언니가 멋있는 거 해 줄까?
[목 가다듬는 소리]
(모음) 자
쓰읍
원래 이 찜질방에 오면 말이야
이...
이것도 해 줘야 되는데
언니가 깜빡했다
자
짠, 양머리
아, 어떡해, 너무 귀여워
[놀라는 숨소리]
저거 봐
친구도 하고 있잖아
아유, 잘 먹어
(아이 엄마) 엄마가 계란 까줄까?
(연두) 이것 때문에 쳐다본 거 아니에요
(모음) 응?
엄마가 있는 게 부러워서 봤어요
나는 엄마 없는데
[잔잔한 음악-계속]
(모음) 연두가 엄마가 없긴 왜 없어?
요, 요, 요, 요 이쁜 얼굴에
아빠도 있고
엄마도 있는데?
연두야
사람들은 언젠가 다 여행을 떠나
연두 엄마는
조금 일찍 여행을 떠나신 거고
음...
언니 아빠도 조금 일찍
여행을 떠나셨거든?
대신
심심하지 말라고
친구들을 많이 보내주셨어
정말요?
(모음) 응
[놀라는 숨소리]
어쩌면 연두 엄마랑 언니 아빠가
여행 중에 만나신 건지도 몰라
그래서 연두가 크롭서클을 찾던 날
우리를 만나게 해 주신 거지
같이 재미있게 놀라고
[잔잔한 음악-계속]
우리 좋은 친구가 되라고
언니랑 놀면 재밌어요
언니도
그러니까 우리 앞으로도 같이 놀자?
막 맨날 신나게 놀자?
[웃으며] 네
[모음의 기쁜 탄성과 박수]
(모음) 자, 그럼 우리 신나게 놀아볼까?
나도 까볼게
(혜숙) 아들 얼굴 보기 힘드네?
며칠 집에 안 들어온 것 같던데
(승효) 네
지금도 잠깐 옷만 가지러 온 거예요
바로 나가 봐야 돼요
[옅은 웃음]
(혜숙) 어...
저기...
엄마가
내일 떠나
네, 잘 다녀오세요
자주 연락할게
전화도 하고 메시지도 하고
연말에 돌아오는
네 생일에 다시 들어올...
안 그러셔도 돼요
(승효) 어릴 때 그런 얘기 들으면
기대했어요
기다렸어요
저도 엄마가 필요했던 날들이 있었어요
근데 이젠 아니에요
[애절한 음악]
(혜숙) 승효야
[현관문 여는 소리]
[현관문 닫히는 소리]
[떨리는 한숨]
[애절한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[캐리어 덜컹거리는 소리]
(승효) 너 뭐야?
야, 너 뭔데 남의 사무실에 들어와서
거기 그 자리에 그러고 앉아 있냐?
너는 왜 회사에서 머리를 감냐?
외박했냐?
일이 많아서
(승효) 근데 왜 왔어?
뭐 무슨 일 있어?
(석류) 아, 줄 거 있어서
[잔잔한 음악]
(미숙) 야, 배석류
너 익지도 않은 걸 먹으면 어떡해
[매미 울음소리]
너 배 아파 가지고 병원 가고 싶어?
아, 이거 쌈도 드세요
야, 동진아, 그만 돌고 이리 와
(혜숙) 더운데
굳이 이렇게 옥상에서 먹어야 되겠니?
(미숙) 야, 이열치열 몰라?
야, 그래도 얼마나 좋냐?
분위기도 나고, 응?
(혜숙) 아우, 더운데
여기서 뭐 하는 짓이야?
[근식의 웃음]
(근식) 승효 아버지는
이 다크서클이 많이 내려오셨네
(미숙) 그러니까, 여기 너구리같이
(근식) 그러니까
너구리가 친구 하자고 그러겠어요
[미숙과 근식의 웃음]
제가 밤을 새우고 바로 오는 바람에
(미숙) 어머나, 아...
[근식의 호응]
그럼 좀 주무셔야 되는데
우리가 눈치 없이 괜히 불렀나 봐요
(경종) 아닙니다, 괜찮습니다
(근식) 그래, 그래, 저기 피로라는 게
또 이렇게 잠만 잔다고
- 풀리는 게 아니에요
- (미숙) 어, 맞아, 맞아
(근식) 식구들끼리 복작복작하니, 어?
이런 게 휴식인 거지
[근식의 웃음]
(경종) 예, 맞습니다
좋네요
[근식의 흐뭇한 웃음]
이렇게 다 같이 있으니까
(근식) 두 분 저, 바쁘셔서
휴가도 못 갔다 오셨다고 그랬는데
여기가 피서지다
이렇게 생각을 하세요, 응?
[석류가 후 분다]
[근식의 웃음]
(미숙) 아, 여보
사진 한 장 박아줘
우리 필름 남았지?
- (근식) 어
- (혜숙) 됐어, 뭔 사진이야
(근식) 아니야, 아니야, 아니야
아, 기념으로
- 아, 오늘 옷도 이쁘게 입고 오셨는데
- (혜숙) 아니야
(미숙) 한 장 박아
- 야, 옷도 지금
- (혜숙) 아우, 촌스럽게 왜 그래
(미숙) 야, 승효야, 엄마, 아빠 사이로 가
(근식) 승효야, 이리 와, 이리 와
기념으로 한 장 찍어요
자
[근식과 미숙의 웃음]
표정이 너무 안 좋아
(혜숙) 사진을 찍어, 고기 먹다가
[잔잔한 음악-계속]
(근식) 가까이, 가까이
자, 웃어야지
- 자
- (미숙) 승효야
(근식) 자, 자, 웃는 거야
(함께) 하나, 둘, 셋
김치
[어린 승효의 웃음]
[카메라 셔터음]
(석류) 아, 그, 방 정리하다가
되게 우연히 의도치 않게
나왔어
고맙다
이제 너도 있네, 가족사진
(석류) 야, 근데 너
이모 배웅하러 공항 안 가봐도 되겠어?
출국 시간 몇 시인지 알아?
(승효) 아니
(석류) 아저씨는 알지 않으실까?
(승효) 아...
저, 전화해 봐야겠다
[휴대전화 진동음]
(승효) 어?
예, 안 그래도
제가 전화 드리려고 했는데, 그...
네?
어, 어, 엄마가요?
[사이렌 소리가 들린다]
(승효) 아빠
어떻게 된 일이에요?
어, 나도 방금 연락받아 왔다
아, 터미널에서
서혜숙 씨 캐리어가 발견됐어요
(경찰1) 근데 원래는
이 분실물 센터로 갔다가
외교부 택이 달려 있으니까
여기로 가져왔더라고요
오늘 출국하는 날이라
아마 공항 가려고 했을 겁니다
(경찰1) 아이고, 그러셨구나
(승효) 제가 전화해 볼게요
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[의미심장한 음악]
(경찰1) 아니, 아까 저희가 다 해 봤는데
핸드폰이 이 안에 있는 것 같더라고
- (경찰2) 김 순경
- (경찰1) 예
저기, 잠시만요
(석류) 캐리어랑 핸드폰
다 잃어버린 거면
이모 지금 엄청 곤란한 상황 아니에요?
핸드폰 안에 연락처도 다 있을 텐데
캐리어 비밀번호 아세요?
엄마 생일이 6월 17일
(석류) 안 되네
야, 네 생일이랑 아저씨 생일도 해 봐
(승효) 어
[승효의 한숨]
[자물쇠 번호 돌리는 소리]
(석류) 어, 열렸다!
이거 무슨 숫자예요?
엄마, 아빠 결혼기념일
[울컥한 숨소리]
[무거운 음악]
[울컥한 한숨]
엄마 지금 어디 계실까요?
어떻게, 연락할 방법 없을까요?
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(세환) 응, 나야
도착했어?
(경종) 여보세요?
누구십니까?
최경종입니다
(세환) 안녕하세요
제 아내 핸드폰이 왜 저한테 있는지는
나중에 설명하기로 하고
지금 혜숙이 어디 있는지 아십니까?
(세환) 네?
(경종) 공항에 도착한 겁니까?
공항이요?
오늘 부임지로 출국하는 날인데
제가 출발 시간을 모릅니다
부임지라니요?
서 대사 은퇴하기로 했는데
모르셨습니까?
(경종) 네?
얘기를 안 했나 보군요
저, 이런 얘기해도 될지 모르겠는데
혜숙이가 근래 좀 이상했습니다
[혜숙의 놀란 신음]
[세환의 옅은 웃음]
어머, 이거 웬 꽃이야?
[무거운 음악-계속]
은퇴 기념으로 샀어
그간 수고했다는 의미로
은퇴? 누가 은퇴한대?
(세환) 응?
[흡족한 신음]
아, 역시 은방울꽃 향이 너무 좋다
근데 진짜 누가 은퇴를 하는데?
(세환) 아... 아, 그게...
[어색한 웃음]
(혜숙) 아, 맞다
자기 나 발령 언제 나?
차관님 빨리 얘기 안 해 주시면
나 장관님이랑 미팅 잡아요
혜숙아, 너...
왜 그래, 무섭게
아우, 진짜 너무 예쁘다
더 이상 발령은
어려울 것 같다고 전달했고
본인도 분명 수긍을 했는데
전혀 기억을 못 하더라고요
(세환) 아예 처음 듣는 사람 같았습니다
[떨리는 숨소리]
[놀라는 숨소리]
그 사람 빨리 찾아야 할 것 같네요
그 사람 갈 만한 곳
어디 아는 데 없습니까?
[인숙의 훌쩍거리는 소리]
(인숙) 피도 눈물도 없는 계집애
어떻게 인사도 없이 갈 수가 있어
'얼음공주 서빙고' 이름값 한 거지
어떻게 선물만 남겨놓고 가냐?
야, 미안하대
금방 연락한대
그럼 이제 이거 뜯어봐도 될까?
근데 이거 샤땡 아니니?
이거 비싼 거잖아
(인숙) 기다려 봐
[인숙의 웃음]
야 화장품은 또 내가 전문이잖니
야, 이게 크림인가?
야, 뭐라고 쓰여 있나 보자
'수블'...
(재숙) 스킨, 스킨 같다
(미숙) 야, 이거 선크림 같다, SPF
(인숙) '수브레'...
아유, 썩을!
아니, 세종대왕 나라에서
뭐 이렇게 꼬부랑글씨들을 써놓고
지랄들이야, 어유
야, 내가 이따가
혜숙이한테 전화해 볼게
아니다, 우리 석류한테 이따 물어볼게
- (인숙) 내가 진짜...
- (미숙) 나도 안 보여서
어머, 승효야, 석류야
야, 너희들 마침 잘 왔다, 이거...
(승효) 저기 이, 이모
우리 엄마 어디 있는지 알아?
어?
우리 엄마 좀 찾아줘, 이모
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[목탁 소리]
[풍경 소리]
(혜숙) 근데 이거 고장의 원인이 뭔가요?
(수리기사) 세탁기 안에서
얘가 나왔어요
(혜숙) 어머
아니...
[당황한 숨소리]
- (인숙) 샤...
- 샤프란
- (인숙) 어?
- (혜숙) 넌 약을 그렇게 먹으면서도
그거 하나 모르니?
(인숙) 샤...
야, 샤프란 아니고
사포닌 아니야?
- (재숙) 응
- (인숙) 어, 그래, 맞아, 어
(재숙) 나도 사포닌으로 알고 있는데?
너 내 가방에다가
그 영어로 된 잡지 놓고 갔더라?
매거진?
난 그런 적이 없는데?
은퇴? 누가 은퇴한대?
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[어두운 음악-계속]
[한숨]
아, 분명히 핸드폰이 여기 있었는데
[혜숙의 당황한 숨소리]
아니야, 헷갈릴 수 있어
그래
크기도 비슷하고 그래
헷갈릴 수 있어
[한숨]
[풍경 소리가 계속 들린다]
[새 지저귀는 소리]
내 캐리어 어디 갔지?
[놀라는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[혜숙의 당황한 숨소리]
내가 왜 여기에 올라와 있지?
[당황한 숨소리]
[당황한 신음]
[새 지저귀는 소리]
[바람 소리]
[어두운 음악-계속]
[당황한 숨소리]
[혜숙의 비명]
[미끄러지는 소리]
[긴장되는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
(세환) 어제 통화했는데
바람 쐬러 산에 간다고 그러더군요
어딘지는 저도 모릅니다
[긴장되는 음악]
(미숙) 혜숙이가 갈 만한 산이라면
가정산밖에 없을 텐데
거기 지난번 갔던 절도 있고
(승효) 아, 이쪽이에요
[새 지저귀는 소리]
[풍경 소리]
안녕하세요
혹시 죄송한데
혹시 이분 여기서 보신 적 있나요?
(여자3) 아, 네, 아까 봤어요
이분 혼자 오셨던데
어디서 보셨습니까?
(여자3) 저기서 한참 계셨어요
(경종) 감사합니다
감사합니다
[목탁 소리]
(석류) 아까 보셨다니까
벌써 내려가신 것 같아
[걱정 섞인 한숨]
이만 가자
여기 이거 엄마가 쓴 거예요
엄마 글씨예요
[무거운 음악]
[풍경 소리]
[쓱쓱 글씨를 쓴다]
제가 사실 카톨릭이거든요?
근데 부처님은 대자대비하신 분이시니까
제발 제 소원 좀 들어주시면 안 될까요?
[의미심장한 효과음]
(혜숙) '남편과 아들을
잊지 않게 해 주세요'
[무거운 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
(석류) 아저씨, 이모 먼저
내려간 것 같으니까 걱정 마세요
야, 최씅, 우리는 내려가서
식당이랑 근처 호텔, 터미널
싹 다 뒤져보자
(승효) 어
[의미심장한 효과음]
아빠, 이거 엄마 신발이에요
(경종) 뭐?
잘못 본 거 아니야?
(승효) 확실해요
엄마한테 무슨 일 있는 거 아니겠죠?
(경종) 아무래도
이 주변을 찾아봐야 될 것 같다
(석류) 근데 이 아래는 바로 절벽이고
날도 이제 어두워지는데
(승효) 제가 내려갈게요
(경종) 내가 내려갈게
응급 상황에 대비한다 쳐도
너보단 내가 낫지 않겠냐?
[승효가 숨을 들이켠다]
아, 그럼 같이 내려가요
(경종) 아니
내가 위에서부터 내려갈 테니까
두 사람은 저 아래
등산로 통해서 돌아와
[승효의 한숨]
[경종의 긴장된 숨소리]
승효야
아빠가
엄마 꼭 찾아올게
조심하세요
[무거운 음악]
(석류) 우리도 빨리 찾아보자
[석류의 다급한 숨소리]
[승효의 신음]
(석류) 아, 야, 조심해!
[석류의 걱정 섞인 숨소리]
어, 미안
안 되겠다
너 지금 너무 급해
이러다 진짜 큰일 나
(석류) 나랑 손잡고 천천히 가
걱정 마, 이모 괜찮을 거야
라벤더 멤버 중에
이모가 제일 똑순이잖아
(승효) 응
(석류) 가자
이모한테 가자, 우리
[밤새 울음소리]
(경종) 혜숙아!
승효 엄마!
혜숙아!
[긴장되는 효과음]
혜숙아, 혜숙아!
혜숙아!
[밤새 울음소리]
[혜숙의 옅은 신음]
[경종의 힘주는 신음]
(경종) 혜숙아, 정신 차려 봐
혜숙아
정신 들어?
여보
(경종) 내 목소리 들려?
(혜숙) [울먹이며] 어
[혜숙의 울먹이는 소리]
고마워...
[아련한 음악]
너무 고마워...
다친 데는?
다친 데는 없어?
[혜숙의 아파하는 신음]
아, 다리...
다리를 삐었는데
(혜숙) 날은 어두워지고 아무도 없고
119에 신고하려 그랬는데
핸드폰도 없고
그러게 여길 왜 혼자 와?
[훌쩍이는 소리]
(경종) 왜 당신
나한테 아무것도 얘기 안 했어?
발령받았다고 왜 그런 거짓말을 해?
[떨리는 숨소리]
그, 그래야 당신 마음 편할 것 같아서
(혜숙) 아, 아니...
아니야, 이거 거짓말이야
[혜숙의 훌쩍이는 소리]
내 자존심 지키고 싶어서
버림받기 싫어서!
내가 널 왜 버려!
(경종) 나한테서 마음 떠난 거 알면서도
당신 그림자라도 붙잡고 싶어서
그 뒷모습만 바라보고 산 게
수십 년인데
[아련한 음악-계속]
아닌데
(혜숙) 당신한테
가는 길이 갈수록 멀어져서
나야말로 매일 종종걸음이었는데
[울컥한 숨소리]
보고 싶었다
(경종) 당신 프랑스에 있을 때도
아프리카에 있을 때도
한국에 집에 있을 때도!
항상 보고 싶었어
[어이없는 웃음]
왜 우리는 이런 말을 할 줄 몰라서
여기까지 왔을까?
(혜숙) 참...
[혜숙의 흐느끼는 소리]
[울컥한 숨소리]
(승효) 엄마, 아빠!
(혜숙) 승효야!
(석류) 아저씨, 이모!
[혜숙의 아파하는 신음]
- (혜숙) 어, 석류야
- (석류) 이모, 괜찮아요?
(혜숙) 석류도 왔구나
[석류의 놀라는 숨소리]
아, 승효야, 괜찮아
[혜숙의 옅은 웃음]
엄마 별로 안 다쳤어
미안해
많이 놀랐지?
[승효의 한숨]
(혜숙) 승효야
(승효) 나한테 왜 이래요, 진짜!
이혼도
떠나는 것도
두 분 멋대로 결정해 버리고
왜 나한테 안 물어봐요?
왜...
왜 내 마음은 신경도 안 쓰는데요
[떨리는 목소리로] 크리스마스 때마다
산타 할아버지한테 빌었어요
[승효의 울먹이는 소리]
[애잔한 음악]
'안 울 테니까'
'착한 일 많이 할 테니까'
[울먹이며] 엄...
'엄마를 되돌려주세요'
[울컥하는 숨소리]
그래서
엄마, 아빠랑 같이 밥 먹게 해 주세요
내가...
[승효의 떨리는 숨소리]
내가 얼마나 착한 아이가 되려고
노력했는지 알아요?
근데 나도 이제 어른인데
그딴 거 신경 쓰고 싶지도 않은데!
여전히 나는
엄마, 아빠 앞에서는
일곱 살 그날로
돌아가 버린단 말이에요
[승효의 울먹이는 소리]
평생을 거기 매여 살았는데
이만큼 컸는데도
자꾸만 바보 같이...
[애잔한 음악-계속]
나는 아직도
[울먹이는 소리]
엄마, 아빠랑 같이 밥 먹고 싶어요
[혜숙의 떨리는 숨소리]
미안하다
미안하다, 승효야
(혜숙) 승효야
엄마가 정말 미안해
엄마는 네가 날 미워하는 줄 알았어
[음악: '엄마친구아들' OST]
나 엄마로만 살 자신 없어
[혜숙의 당황한 숨소리]
(혜숙) 승효야...
(혜숙) 승효야
엄마가 정말 미안해
[떨리는 숨소리]
아까는 엄마가 정신이 나갔었나 봐
진심이 아니었어
미안해
미안해, 승효야
[혜숙의 훌쩍이는 소리]
사랑해
엄마가 너무너무 사랑해
엄마가 잘못한 게 너무 많으니까
[울컥하며] 네가 나보다
미숙이를 더 편안하게 생각하니까
맞아요
미숙 이모가 더 편해요
(승효) 근데도
그런데도
항상
[훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
항상 엄마가 보고 싶었어요
[혜숙의 울컥한 신음]
[애절한 음악]
[울음]
[혜숙의 울음]
(승효) 집에 가요, 엄마
[혜숙의 울컥한 신음]
난 아직도 엄마가 필요해요...
[혜숙의 울음]
[승효의 흐느끼는 소리]
[혜숙의 울컥한 한숨]
아, 승효야, 승효야
[승효의 울음]
엄마가 정말 너무 미안해
(혜숙) 엄마가 너무
널 외롭게 했어, 그렇지?
정말 너무 미안해
[흐느끼는 소리]
근데 엄마 진짜 승효 많이많이 사랑해
[승효의 울음]
(혜숙) 울지 마, 울지 마, 승효야
[애절한 음악-계속]
[승효의 울컥한 숨소리]
[승효의 울음]
다시는 외롭게 하지 않을게
엄마가 우리 승효 진짜 많이 사랑해
[승효와 혜숙의 울음]
[밤새 울음소리]
[설레는 음악]
(승효) 아빠, 안 힘드세요?
엄마 제가 업을게요
(혜숙) 그래
내 와이프다, 내가 업을 거야
(석류) 눈치껏 좀 빠져
(승효) 아...
(혜숙) 나 무겁지 않아?
(경종) 전혀
깃털 같아
아니, 공기 같아
[혜숙의 흐뭇한 웃음]
(혜숙) 아, 진짜
(석류) 옛날부터 생각한 건데
두 분 되게 잘 어울리신다
(재숙) 전화 해 봤어?
- (미숙) 아니, 근데 지금, 지금 오고 있대
- (재숙) 전화 안 받아?
[재숙의 답답한 신음]
(인숙) 야, 저기 온다!
- (재숙) 어디, 어디!
- (인숙) 혜숙아!
[발랄한 음악]
- (재숙) 어머
- (미숙) 어머, 지지배
(혜숙) 아, 잠깐만, 잠깐만
(미숙) 야, 우리가
얼마나 걱정했는지 알아?
(재숙) 어우, 야, 진짜
무슨 일 있는지 알았잖아
(인숙) 야, 일단 이것부터 먹어, 너
놀랐을 땐
청심환이지
아우, 야, 됐어
다들 이 시간에 왜 나와 있어?
소란 피우지 말고 얼른 빨리 집에 가
(재숙) 야, 진짜 이렇게 가라고?
(혜숙) 어
(인숙) 뭐 감격의 포옹
뭐 이런 거 안 하고?
아, 야, 됐어, 끈적거려
들어가 샤워부터 해야겠어
(혜숙) 여보, 나 좀
(경종) 어
오늘 감사합니다
조심히들 들어가세요
(함께) 아, 예, 예...
(미숙) 어머, 진짜
- (혜숙) 야, 고마워
- (인숙) 혜숙아...
(혜숙) 야, 이리 와
손 한 번만 잡자
[인숙의 흐느끼는 소리]
고맙다
- (미숙) 어우, 야, 야, 야, 야, 야
- (인숙) 혜숙아...
(미숙) 야, 쟤 콧대 보니까 완전 멀쩡해
야, 라벤더, 이만 해산
[현관문 닫히는 소리]
- (인숙) 해산
- (미숙) 그리고 이거 네가 먹어
- (인숙) 알았어
- (미숙) 네가 더 놀랐다, 야
- 야, 가
- (인숙) 내가 먹을게
(미숙) 야, 석류야
야, 승효야, 애썼다
[혜숙의 아파하는 신음]
(경종) 단순 염좌로 보이지만
그래도 내일 같이 병원 가서
엑스레이 찍어보자
(혜숙) 응
(경종) 그리고 조만간
뇌 MRI도 찍자
어떤 상황인지 대강 들었어
승효한테 아직 얘기 안 했지?
(경종) 어
별일 아닐 거고
그냥 확인 차원에서
받자는 거니까 겁낼 필요 없어
[한숨]
만에 하나 혹시 괜찮지 않아도
내가 당신 옆에 있을 거야
'기쁠 때나 슬플 때나'
[잔잔한 음악]
'건강할 때나 아플 때나'
'항상 서로 의지하며 살아가겠습니다'
맹세했잖아, 우리
그 서약을 너무 오래 잊고 살았네
지금부터 지키면 되지
(경종) 오늘 고됐을 텐데 씻고 푹 쉬어
당신도
(혜숙) 잠깐만
[혜숙의 아파하는 신음]
잠깐만
(경종) 내가
욕실 데려다줄까?
그래 줄래?
(경종) 자
[돌이 창문에 부딪힌다]
(석류) 손에 그거 뭐냐?
리코더
밤에 피리 불면 뱀 나온다
안 불어
모델링을 좀 해야 돼서
구조 분석 중이야
아, 옛날에 그거 그렇게
분리해 가지고 털면
침 엄청 많이 튀었는데
미안
나 내일부터 출장 가서 집에 없다
(석류) 어
어디로 가는데?
강원도
갔다 언제 오냐?
한 2주 뒤쯤?
아니, 무슨 출장을 그렇게 오래가?
해외도 아니고 국내를 뭔 2주씩이나 가
[발랄한 음악]
중요한 프로젝트라서
심심하면 놀러오든가
(승효) 아니, 정말 너무 무료하고
뭐 할 일 없고 그러면은
그럴 일 없을 것 같은데?
잘 갔다 와라
그래
안녕
[바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
[음악: '엄마친구아들' OST]
[카메라 셔터음]
(강사) 홍합 손질할 때는
안쪽에 있는 털을
가위로 잘라서 제거해야 돼요
그다음에 살짝 데쳐줄 건데
이때 너무 오래
익히지 않도록 해 주세요
[가스 레인지 조작음]
(정민) 창은 어떻게 하실...
[휴대전화를 내려놓는다]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[따분한 한숨]
혼자 노니까 재미없네
(승효) 리코더의 입 부분이
건물의 초입이라고 생각하면 되거든?
(나윤) 통나무로 만들었는데
사이사이로 바람이 불어서 소리가...
[회의하는 소리]
[석류의 한숨]
심심하다
(석류) 오늘은...
코코뱅 차례네
[휴대전화를 내려놓는다]
[녹음 속 승효의 불어]
(녹음 속 승효) [한국어] '코코뱅은'
'포도주에 잠긴 수탉이라는 뜻으로'
'닭고기와 야채에 포도주를 넣어 조린'
'프랑스 전통 요리이다'
(석류) 뭐야?
왜 안 나와?
녹음 여기까지만 했나?
(녹음 속 승효) 배석류
[잔잔한 음악]
배석류
[승효가 불어로 말한다]
[한국어] 최씅 얘는 뭐라는 거야?
[휴대전화를 내려놓는다]
(석류) 아, 음
[녹음 속 승효의 불어]
[설레는 음악]
[휴대전화 진동음]
[모음의 놀란 탄성]
[문 열리는 소리]
(석류) [한국어] 야, 정모음
- 야, 석류야
- (석류) 차 키 어디 있어?
- 차 키
- (모음) 어? 어, 어, 저 가방에
(석류) 가방
야, 나 네 차 좀 빌리자
그래
- 어디 가는데?
- 최승효 만나러
[문 닫히는 소리]
와우
드디어 촉매제가 콸콸콸 뿌려진 건가?
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[패널 조작음]
[통화 연결음]
아, 윤 대표님 전데요
혹시 지금 승효 어디 있는지 아세요?
[바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
[승효의 한숨]
[달려오는 발소리]
[느려지는 효과음]
[석류의 거친 숨소리]
[석류의 한숨]
[설레는 음악]
배석류
야, 너는 왜 이렇게 전화를 안 받아?
아, 무음으로 해뒀었네
근데 너 여기 어떻게 왔어?
심심해서
네가 심심하면 오라며
[흐뭇한 웃음]
심심했냐?
(석류) 어
네가 없으니까
시간이 좀 안 가
[바람 소리]
네가 없으니까 만화책이 재미없어
네가 없으니까 놀이터도 조용해
[긴장된 한숨]
네가 없으니까 막
하루하루 민숭민숭해
소금 안 친 곰국 같고
막 간장 안 찍은 만두 같아
네가 없으니까
목욕하고 바나나우유 안 먹은 기분이야
그래서 말인데
나랑 바나나우유 먹으러 갈래?
[웃음]
너 어떻게 이런 상황에서도
먹는 얘기를 하냐?
[반짝이는 효과음]
[음악: '엄마친구아들' OST]
[바람 소리]
이제 바나나우유 안 먹어도 될 것 같아
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[반짝이는 효과음]